Da,
am dat acordul. Da,
acum ar trebui să vă întreb din nou ca
să rămână.
Nu știu cineanetaker.
E prima dată când văd asta.
Probabil e un ajutor cu ai ul ceva, dar
nu știu ce Nu știu ce știe să facă.
S ar putea să nu știe decât engleză, dar
vedem. L am lăsat acolo să
Aha. A, notează exact ce
se discută. Nu,
nu știu
dacă asta face.
Uite, ma am un semnal bun în seara asta.
Știu că aveam probleme cu netul.
Stai să mi pregătesc fișierele întâi.
Caption
să mă duc pe
Ia uite că are captions în limba română.
Eu
am primit la un interviu automat din
colul respectiv
fix toate
ce s a discutat, cine a rămas să sune,
cine tot, dar am primit și eu automat.
Aha.
Interesant.
Da, văd că văd că înțelege bine limba
română. Eu mi am activat captions și
scrie ce trebuie.
Super.
Hai să mă ce vorbești.
Să nu
mai dau drumul la gură.
Să nu i scape Simone acuma.
Un porumbel.
Obișnuiești?
Da,
da. Asta e.
Bine. Deci atunci să prezint eu. Da. Am
luat un furnizor
mare. Da, ca să
mare. Da, ca să facem lucrurile.
Da, mie îmi bate ăla în ochi. Nu văd mai
lucru.
Păi de aia mă uitat și mai devreme că nu
s aluzele.
Îmi dai share screen?
Da.
Bun.
Bun. Ca idee, noi dimineața ne ducem în
RP unde avem aici articole.
Merge mai greu aici că e semnalul mai
prost. Și de obicei eu îmi pun dată de
creare săptămâna curentă,
familia articole 1, adică cărți, box
și văd ce s a ce s a listat săptămâna
asta. Asta ce văd eu aici este RP ul,
nu?
RP ul. Da. Ca să vezi de unde mergem noi
acel
Cum dau ăsta ca să de aici.
Așa.
Așa. Și aici ne ducem pe furnizor și
vedem ce s a creat săptămâna asta. Da.
Astea care sunt cu buer înseamnă că au
fost create zilele anterioare. Noi am
pus buerul.
Garners. Nu ne interesează că este carte
în limba engleză și o scoatem de aici.
Așa. Și din păcate tot Garners este
astăzi. În fine, deci aici apare și
cartea în limba română și cartea în
limba engleză și noi după furnizor
alegem care este carte în limba română
și ne bifăm de aici. Automatizări
actualizează buyer și punem Bayer ă
carte românească. Nu punem acum fiindcă
astea sunt de engleză și nu trebuie să
le actualizăm.
Deci practic ce trebuie să facă ea în
fișierul e de comandare dimineață. Asta
facem. După aia ne ducem în articole
grup buget,
punem Bayer cartea românească. Acum o să
pun, dar n o să fie nimic aici că le am
actualizat dimineață. Carte românească.
acceptare și ele o să apară aici și ne
ducem, le bifăm și ne ducem în
automatizări. Actualizează
grupul Jet și punem aici nu i nimic de
aia, dar o să fie acolo în listă carte
box și le actualizăm buyerul de le
actualizăm grupet de aici.
O concluzie pentru tine, Adrian, că asta
e cumva strict în sistemul nostru, e că
ea își actualizează ce a listat, își
aduce în fișierul ei de comandă. Da.
produsele care au fost noi listate,
astfel încât să i apară și acele coduri
acolo și să le introducă în fișierul de
comandă.
Deci ăsta este
mare pe care mi l ați mare. Da, exact.
Ăsta este primul pas pe care noi ne
facem dimineața. Actualizăm întâi
Bayerul, carte românească, apoi grupul
buget și apoi avem aici raportul nostru
de unde ne scoatem acest EBS.
Aici alegem defect. Cu toate că bifa
asta momentan nu merge. Trebuie să
vorbim la băieți să o corecteze, să
zicem. Aici nu trebuiau să apară cărțile
care au un codul de bare de ter șters,
autograf, fără stoc. În fine, ca să l
avem noi cât mai curat. Ne ducem în
automatizări. Calculează acceptare
și așteptăm puțin.
Și ăsta esteul de stoc, vânzări. Da.
istoric vânzări la nivel de lună, două
luni, șase luni și așa mai departe. Stop
săptămână anul
la zi, rezervatele, da, dacă ele sunt
prinse într o recepție sau
habar n am într un picking pentru client
și atunci le vezi și pe alea. Adică este
tot fișierul.
Tot fișierul, dar numai pentru un anumit
furnizor sau
nu? Toți. Aici sunt toți furnizorii.
Toți. Ok. Dacă vrem pe un anumit
furnizor, avem
avem aici cod furnizor sau furnizor și
punem denumirea sau codul și scoatem și
pe un singur furnizor.
Da, nu cred că nu cred că
Da, dar noi dimineața scoatem pentru
toți furnizorii. În fine, deci el
rulează aici și noi dăm export în Excel.
Bun.
Și când exportăm în Excel, el arată așa,
fără necesar și
fără. Deci el are stocul online. Stai că
astea le ascund momentan.
Uite aici merge.
Haide. Și el așa iese.
Hm. Deci fără alea patru,
fără alea, că alea îți spun după aceea
de ce le punem noi sau cum le facem. Și
aici avem elefante scau anul, adică
codul de bare care e comun cu
furnizorul, ăsta e cel mai important
pentru noi. Codul de articol, articolul,
autorul, furnizorul, RRP ul. Noi la
carter lucrăm cu RRP. RRP stabilit de
furnizor în piață, adică peste tot e
unic.
Reducerea, asta înseamnă reducerea pe
care o avem de la furnizor pe factură.
Cu cât ne facturează
stocul online.
Stockul online conține așa
disponibilul din recepție, adică marfa
care nu este recepționată încă, dar ea
este în depozit fiindcă actul este
înregistrat și se vede în magazia
recepție și chiar dacă nu este
recepționat, el se vede. Deci stocul
ăsta online conține disponibil recepție
și undeva aici mai în dreapta avem
disponibil
cu STF STPR. Custa nu mai este cazul.
Adică, de exemplu, litera
vine în custodie, custodie pe factură și
mai avem anumite titluri care vin pe
aviz cu un preț mic de achiziție
și alea se duc în
în magazia de custa sau sunt unele care
vin STPR, adică fără discountul de 50%
pentru anumite campanii. Astea sunt
dealuri punctuale.
Deci litera este cu Stev și pentru
dealuri punctuale avem livrare pe aviz
sau livrare pe factură, dar în stoc
propriu. Nu se duce pe fluxul de
custodie.
Ok. Și ăla de acolo este suma ăstora.
Da. de stock online conține magaziile
astea STPR, Custa, cu Stev și recepții.
Aici avem vânzările din ultima
săptămână,
vânzările din ultima lună, ultimele două
luni, șase luni, un an.
Ai data de creare, categoria,
furnizorul,
editura, codul furnizorului,
dimensiuni.
Aici avem un SAO cu abonamente. Ăsta
este doar pentru litera valabil, nu
pentru asfrânzori, că au ei abonamente
listate pe site. Le avem și noi listate,
da, cu redirecționare către site ul lor.
Astea sunt achizițiile all time pe acest
titlu, dar aici noi vedem achiziție all
time de când este doiul. Nu știu ce era
în elefant. Deci, ca să zic așa, pe
titlul ăsta.
Păi, stai că trebuie să i și explici un
pic că tu îi dai trebuie să i dai
context de când e doiul, de când era
elevant.
Da. Doiul este din aprilie anul trecut.
Hm.
Elefantul e din 2010, să spunem. E, Deci
noi în aprilie am trecut de pe elefant
pe doi cu noua firă.
Asta înseamnă RP ul. Da. Și istoricul de
stocuri cumva. S a pierdut istoricul
înainte de anul trecut aprilie. Deci
asta voiam să zic. De exemplu, Atomy
Habits, el are aici cu vânzări all time.
Unde sunt aici? Vânzări all time 7186.
Nu, 7186 ăsta nu este real fiindcă nu s
au preluat și datele din elefant. Adică
noi știm cumva lucrurile astea, mă rog,
dar acum cred că putem să mergem că ne
am format cumva un istoric într un an.
Da, asta voiam să zic că nu mi se pare
deja nu cred că
ai un an aproape întreg.
Exact.
Ai și sezonalitate dacă e un pic.
Da.
Ce să acum calculez? Avem și deci
achizițiile all time, vânzările all
time. Deci același punct. Aici noi avem
așa achiziția aici uite nu s a păsat
formula fiindcă l am copiiat dincolo.
Vânzarea medie pe zi, vânzările din
ultimele ultima lună împărțit la 30 și
asta este vânzarea medie pe zi. Deci la
Tommy Heavy vânzarea medie pe zi în
ultimele 30 de zile este de 8.27.
Da. Ăă, coloana asta nu vine deja
făcută, că am văzut că ai scris tu
formula acolo.
Nu, nu vine deja. O facem noi coloana.
A, deci sunt mai multe coloane pe care
le faceți voi, nu doar alea patru pe
care le ai ascuns la început.
Astea le am aici. Mai sunt trei ascunse.
Nu le scot acum și pe astea.
Ă, cele trei plus vânzarea medie.
Aici avem așa, am calculat noi
necesarul. Stai că i pun din nou formula
și am zis necesarul pentru 30 de zile.
Vânzarea medie zi mulți cu 30 minus
stocul actual.
Hm.
E Da. Și ăsta ar fi necesarul. Deci aici
îmi zice că la atomic habits am 67. Deci
eu nu trebuie să mai aduc atomic habits
în următoarele 30 de zile.
Hm. Și aici avem cantitatea
cantitatea pe care vreau s o aduc plus
stocul
împărțit la vânzarea meio de
și eu știu că aici am stoc pentru 38 de
zile. Deci pentru următoarele 30 de zile
nu am nevoie să mai aduc marfă.
De la ce vine dos?
Rotația stocului. Adică cât îmi ajunge
cât îmi ajunge stocul ăsta? 315 bucăți
trebuie să mi ajungă pentru 38 de zile
și atunci când eu fac comandă mă uit
aici. Aici necesarul meu ar fi de 307
bucăți. Eu nu o să le aduc. De ce?
Fiindcă eu știu că 305 bucăți din aceste
trei titluri le am vândut la o școală,
la unui client
și atunci el îmi calculează mie
cantitatea asta, dar eu știu că astea le
am vândut acelui client. Deci nu
face obiectul
n o să mai aveți pe site atât de mari.
Adică nu trebuie să le mai aduc.
Asta este ceva ce se întâmplă destul de
des, să ai niște vânzări care de fapt nu
sunt prinse în sistem, dar le știi tu?
Păi, ele sunt prinse în sistem, dar eu
știu pentru ce le am adus și eu n are
rost să aduc acum 300 de bucăți, că nu
mai vine clientul ăla să mi ia 305 din
fiecare. Aia a fost o achiziție
punctuală a unui client.
A, ok. Deci practic
este că sistemul îți arată că ai avea un
necesar de 300, dar tu știi că ăia 300
vin dintr o vânzare
specială.
Da. Deci nu e cazul să aduc cantitatea
asta și
și la litera se mai întâmplă asta pentru
că
și la fiecare furnizor eu am niște liste
de chilipiruri, de prețuri le zic eu. Și
atunci eu mi o aduc când fac comanda, mi
o aduc în
aici.
Bun. Și am și astea aici și știu că de
exemplu aici Teo și Lea
îmi zice să adu 34 de bucăți. El a fost
în promo 5 RON. Deci de aia am vândut
fiindcă practic treiul mi l livrează cu
5 RON prețul meu de achiziție fără TVA.
Dar acum eu pot să l trec în comanda
furnizorului să i pun aici de exemplu că
vreau 34 de bucăți.
Eu știu că n o să mi l dea fiindcă nu l
mai are. că l am tot cerut și nu l mai
are. Nu mi l a livrat. Deci asta
înseamnă că nu l mai are.
Și teoria ăă
de regulă eu o pun acum. Na, fiecare își
face cum vrea.
Eu mi le iau așa ca să mă uit la fiecare
unul câte unul și știu că pe astea le
ignor fiindcă sunt din achiziția aceea
specială
și mi le iau așa unul câte unul
și mă uit aici. Da, știu că ăsta a fost
în promo 5 RON. Ok. Teori de pot să nu
dau săptămâna asta comandă că mai am
totuși 171, dar unul ăsta este unul din
bestellerele lor.
Stai puțin că m ai pierdut. Deci tu ai
zis că știi că ăla la care ai pus 34 nu
l are. De ce l ai lăsat acolo? De ce l
De
am totuși că poate nu știu el îl are
retur de la un alt client sau habar n am
ce s a întâmplat și l mai pun și
săptămâna asta. Dacă nici săptămâna asta
nu mi livrează, nu l mai
nu l mai pun.
Și dacă eu l am văzut în ultima lună, îl
mai las aici și săptămâna asta.
Și informația că este Chilipir promo 5
RON cum o folosești?
O am de la furnizor. El îmi dă o listă
cu titlurile astea.
Bun, dar cum o folosești? Adică care i
logica tu? Dacă știi că ai un chilipir,
ce
pe baza acest uite
bun.
Uite, vezi?
Da.
Deci, ea noi o avem în site cu RRP ul
mare.
Ok.
Îi dăm acest discount de 70% fiindcă
Ștefana s a asigurat că are o marjă de
20% sau 22 sau cât îi trebuia ei.
Dar mie acest titlu îmi intră cu 5 RON.
De fapt 5 RON fără TVA.
Ok. Adică sunt ca să le punem în față cu
discounturi mari, să le scoatem în față
atunci când avem o campanie, să spunem
cu reduceri până la 70% de exemplu.
Adică noi nu i schimbăm RRP ul. Ea în
sistem vine cu 5 RON în RP,
dar în ICM noi nu i schimbăm prețul. RRP
ul site rămâne RRP ul mare și noi
acordăm un discount către client, un
discount mare ca să atragă, să fie o
campanie.
Furnizorul îți dă cartea cu 5 RON,
da?
Tu afișezi RRP ul și pui tu prețul cât
crezi tu.
Exact. Poți să
Dar întrebarea mea era alta. Faptul că
tu știi că furnizorul îți îți oferă
această carte cu 5 RON, ce decizie iei?
că comanzi mai multe sau ce? Că până la
urmă noi acum discutăm despre cum
gândiți voi
comanda către furnizor și mi a arătat
că te uiți acolo și vezi îți faci o
listă cu chilipirurile și mai departe ce
tu nu te mai uiți la câte vânzări pe zi,
câte vânzări pe an, nu știu ce. Zici a
ăsta echilipir, o să iau 34 de bucăți.
Cum a ajuns la 34?
Nu, nu, nu ne nu ne orientăm. Păi acuma
mi l a dat sistemul 34. El atâtea îmi
recomandă să iau.
Hm.
Dar eu mă uit, normal când titlul intră
în chilipir, eu mă uit cum a vândut el
în ultima săptămână, lună așa și pentru
început eu iau o cantitate mică, sunt
precaută, îl pun în campanie cu
discountul ăla mare și dacă el merge,
apoi eu măresc cantitatea și la fiecare
comandă, în funcție de cum se vinde, eu
îi măresc cantitatea. Deci nu plec din
start cu o anumită cantitate setată în
minte sau dacă e un autor bun sau știu
că este un titlu care a vândut bine. Da.
O să mă duc cu o cantitate. Exact. O să
mă duc cu o cantitate mai mare deci.
Pe de o parte istoricul titlului, pe de
altă parte știi că echilipir, totuși nu
comanzi. Adică comanzi mai mult decât de
obicei știind că echilipir,
da, dar nu exagerat. Și
dar faci un test și zici ok, ia să
vedem.
Exact. Exact. Și apoi el își formează un
istoric cu discountul ăla în site, cu
prețul ăla.
Ok. În funcție de asta, apoi
apoi începe să mergi calea normală, cum
ar veni, că vezi așa. Dar totuși tu
trebuie să ții cont că în momentul în
care nu mai ai echilipir, tu nu mai poți
să l vinzi cu 9 RON.
Da,
eu știu. Dar
atunci
dar lucrul ăsta se întâmplă se întâmplă
așa. Deci
dacă un titlu l a băgat cu 5 RON,
furnizorul n o să l mai ducă niciodată
la 30 RON. Așa îl termină. Termină tot
stocul, lichidează.
S a mai întâmplat, de exemplu, la trei,
dar cauzurile astea s foarte rare, ca un
titlu care era în listele astea de
chilipir să câștige autorul ăla prem
Nobel, de exemplu, și atunci da, să zică
ți l scot din ăsta, că l reeditez
și n o să mai fie echilibir, o să fie și
a dat alt preț, nu 30 RON, de exemplu 50
RON că l a reeditat acum. Dar astea sunt
cazuri rare când se întâmplă lucrul
ăsta. Dacă el vrea să l revideze de cele
mai multe ori îi dă un alt cod de bare,
o altă copertă și atunci noi îl listăm
pe un alt SKU. Ce mai are din ăsta vechi
merge în continuare cu 5 RON, iar cel
nou vine cu prețul pe care îl stabilește
în momentul ăsta.
Practic, niciun furnizor nu vrea să și
devalorizeze produsul. Devalorizează
atunci când vrea să lichideze stocul.
Bine, sunt furnizori care au și gen art,
adică
sunt furnizori care au, cum să zic eu,
politici diferit.
Bine, sunt excepții de artul. Da. Mi a
dat lista asta în aprilie mi a dat în
martie mi a dat lista o listă cu titluri
de la Paladin cu 70% și a zis: "Tot ce
cumperi pe luna martie le ai cu 70%."
doar pe luna martie, de la 1 aprilie,
ele vor fi din nou livrate cu 35% așa
cum e în contract.
Ok. Deci tu în mod normal prețul tău de
achiziție este RRP ul
la care aplici reducerea.
Discountul. Da,
dar mai ai undeva o informație care
spune că ăsta de fapt până la o dată îl
cumperi cu 5 RON. Cum cum arată
informația asta? Că am văzut că ai făcut
un vul cap. Dar unde te uiți?
Am și trimis de furnizor
pe mail.
Pe mail?
Păi da, dar vâlul capul pe ce l ai
făcut? Pe pe ce?
După codul de bare mi am adus ID ul meu
intern, acest cod de articol și eu mi l
păstrez pe ăla și când dau comandă eu mi
l aduc aici, îmi aduc acel PF și după el
îmi aduc și care este de la furnizor.
Da. Cu cheia comună, codul de bare. Da.
Deci tu când ai făcut vâl capul ai făcut
pe două fișiere.
Da. Prima dată plus ăla de la furnizor.
Da, da, da, da. Deci pe ăla de la
furnizor eu mi am adus codul meu de
articol
și am făcut un singur fișier pe care eu
îl am într un dox și știu acolo e lista
de echilibir de la editura 3 și când fac
o comandă la editura 3 îmi aduc acea
listă în acest tabel în care eu
structurez comanda.
Dar îl aduci în sensul că te legi direct
de fișierul ăla. Adică nu copiezi
informația din ăla în ăsta și aici să
faci
pur și simplu faci formula pe alt
fișier.
Da.
Adică te uiți în lista de
SK uri de acolo.
Da.
Ok.
Și mi o aduc aici unde încep să mi fac
eu comanda
pe care o fac în acest fel.
Bun. Și am mai văzut ceva că ai făcut un
filtru după ce? După numărul de bucăți
și am văzut. Ok, alea cu trecesar. Ăsta
i necesarul orientativ pe care el îl
calculează.
Bun. Da. Ce n am înțeles este de ce ai
bifat după aia trei valori cu 30. Care i
logica asta? ca să ca să nu iau titlul
cu titlu ca să fie cantitatea cât de cât
Adică n avea rost să iau 307
și să zic a da ăsta e așa. Adică iau
da după atâția ani pot să zic să bifez
astea așa și să le urmăresc. Nu trebuie
să iau unul câte unul, dar cine e la
început poate să ia unul câte unul, să
se uite așa la toate și să zică da, din
ăsta iau atâtea, din ăsta atâtea.
Fiindcă după ce noi facem această
comandă pe care ne o dă necesarul
orientativ,
noi apoi ne uităm și pe data de creare
și ne uităm noutățile, le avem pe toate,
nu le avem.
Ne punem filtru pe anul 2026 și vedem
cum am vândut pe ultima săptămână. Care
a fost cel mai vândut în ultima
săptămână? A fost dezonoare.
Care a fost
cel mai vândut în ultima lună? A fost
ăsta că este film ăă la care nu am eu
acuma stoc.
Nu îl am pe ăsta. De ce nu l am pe ăsta?
Fiindcă listat pe fluxul de precomandă.
Furnizor nu l are. Acum o să mă anunțe
când îi vine în stoc și atunci eu mă duc
și văd câte precumenze am. O să ți arăt
și lucrul ăsta și îți spun câte să mi
aducă. Adică cred că aici câte să mi
aducă.
Bun. Deci tu ai practic o formulă de
bază care se cheamă necesar și apoi
pentru fiecare rând în parte pentru un
anumit furnizor
ă te gândești
aplici diverse chestii din experiența ta
ca să știi dacă bun numărul ăla sau mai
trebuie să i faci ceva. Cam asta ar fi
ideea generală.
Da.
Bun. Și la ce te mai uiți în afară de
Mă uit la
autor?
Adică de exemplu sistemul la rândul
următor zice că ar trebui să comanzi 32
pe coloana.
Gata. Și eu zic teoria LED vând 55 de
bucăți pe săptămână. Da. Deci aș putea
să nu iau săptămâna asta și să iau
săptămâna viitoare la următoarea comandă
că sigur îmi ajung și pentru furnizori
ai cadență de o săptămână sau de două
ori pe săptămână și Dar știi tu cumva
care e care nu
ce să am dată de
cadența de comandă la
cadenă
dată de comandă vrei să spun
să dai comenzi către furniz
Eu dau la furnizor comandă când mă uit
în ăsta și consider că ar trebui să dau
Eu am așteptat cu treiul până astăzi ca
să facem comanda astăzi, că puteam s o
dau și ieri.
Noi în fiecare dimineață ne uităm în
ăsta și vedem unde este cazul să dăm
comandă la furnizori. Nu avem
Acuma ce vedem noi este deja filtrat
numai pe editura trei, nu?
Da. Da.
Aha. Ok. Deci tu practic acuma ce tot ce
lucrezi este strict legat de de
furnizorul ăsta.
Da. Da. Deci aceeași procedură și la ce
aceeași procedură că uite dacă te duc în
ăsta mare
și ce vedem aici?
Vedem Malnata de la Editura Litera. Mai
am 133 și zice că am necesar de 2032
fiindcă în ultima săptămână am vândut
657.
Nu le aduc fiindcă asta a fost o carte
pe care am dat o cadou. Eu știu că asta
a fost o carte cadou. N o aduc. E nimic
util.
Informația că a fost o carte cadou
există undeva în sistem?
Nu.
Adică vânză că nu știu să apară vânzări
cu preț zero sau ceva de genul ăsta.
Există în alt raport,
dar nu e corelat.
Da, exact. Nu e corelat.
Ok.
Așa. E minimul Otilie. Am 35 de bucăți.
Zice s a dus 611 fiindcă în ultima
săptămână am vândut 646. Nu o să aduc
fiindcă enima Otilei ca și celelalte
titluri de aici de mai jos, a fost o
achiziție făcută anul trecut pe 1000 de
bucăți, fiindcă ne trebuiau 600 de câte
600 de bucăți pentru o licitație pe care
am avut o în Moldova și acum noi am
făcut curățenie și am dat
400 la literă fiindcă lor trebuia să le
dăm că trebuia să vină prin ei. Au am
făcut niște
artificii.
Artificii. A venit marfa în doi fiindcă
trebuia să facturăm repede acea
licitație și pe urmă noi trebuia să dăm
la litera stocul că de fapt pentru ei
era diferența aia până la 1000 și asta a
intrat ca o vânzare. Da. Fiindcă eu am
făcut comandă către litera și le am dat
cartea asta
și atunci ea aici apare ca și vânzare.
Dar ea Eu știu că le am dat am dat
stocul ăsta la lit. Poți să te uiți, de
exemplu, tu vezi Ia mai dă scroll puțin
spre să mai vedem coloane în dreapta, nu
la sales. Așa. Deci tu acolo ai sales pe
un an
pe
Păi ele se adună normal.
LS ce înseamnă last season?
Șase luni.
LS nu înseamnă last season sau
nu? Șase. Deci avem două luni, șase
luni, un an. Let two mounts. Let
else sini
lun luna,
așa se da.
Și atunci tu dacă vezi că în ultima
săptămână s au vândut 1400, dar în
ultimul an s au vândut 1700, cumva poți
să ți dai seama că toate vânzările din
ultima săptămână și adică chiar dacă nu
știi că s a vândut către litera și că
era un stoc cumva poți să tragi o
concluzie că nu e de fapt
Dar uite de exemplu am avut listată o
carte la precomandă Jurnalul unui
fotbalist de buzunar și am avut avut în
perioadă de precomandă 900 de bucăți
și atunci eu de la literă am adus alea
900 pentru precomenți și încă 300 pentru
stocul meu. Deci deja am adus 1200 și
apăreau acolo că am vândut 900 în ultima
săptămână. Adică trebuie să știi cartea
aia a fost la precomandă și din cauza
asta am avut alea 900 de bucăți. Nu că a
fost
Păi alea 900 îți apar ca și cum ar fi
vânzări, deși ele au fost preenzi. Păi,
normal, nu le facturezi, nu sunt o
vânzări, doar că ele s au plasat pe
perioada aia de precomandă.
Dar trebuie să ai undeva și informația
că s preenzi, nu?
Oare Simona în cap? Da.
Păi, nu e bine.
Trebuie să vină din sistem informația
asta, nu din cap.
Păi, să vină
dacă răcește Simona și stă la pat o
săptămână, ce se întâmplă? Eu sper să nu
am lucrat după două zile de la operație.
Eram pe la birou, adică la biroul de
acasă, dar acuma, na, e Andreea dacă eu
stau la patru săptămână.
Ideea e că tu ai toate informațiile
astea corelate cu acest fișier de
comandă. Aici e simplu cumva. ai stoc,
ai vânzările, da, pe diferite perioade
și acolo e e o formulă, da, cu days of
stock și practic cumva te ajută să ai o
viziune în ansamblu, dar tu tot trebuie
să iei cumva la mână și să te uiți exact
pentru că sunt situații excepționale,
așa cum le a enumerat Simona, chilipil,
produse cadou. Adică tu nu ai aici nimic
care să ți arată, bă cartea asta ai
vândut 1000 de bucăți pentru că tu le ai
dat cadou ieri. Nu te nu e sistemul nu
te nu nu știa.
Nu mai în acest XL, dar eu cred că
undeva în sistem se poate vedea că s au
vândut 1000 de b
Este în sistem. Este în sistem, dar nu
sunt cu preț zero. Cumva în RP nu ți
apar. Alți apar tot cu preț. Când le
vinzi
îți scade din margine. Adică nu știu
exact cum ar putea
de exemplu asta Malnata, noi am cumpărat
o. Am avut un preț de achiziție de 10
RON cât am avut. Avem un preț de
achiziție. Lasă achiziția. Dar tu când
faci o când ai cadou o carte cumva
trebuie să înregistrezi în sistem
diferit de ca atunci când o dai cu 20
RON? Nu,
da, da. Înregistrarea asta este în ICM,
iar ăsta toate informațiile astea le ai
din ERP. ICM ul ține produsele, RP ul
ține produsele și tot ce înseamnă
vânzare, raportare. Adică IM ul trimite
cred și la ARP nu ajunge deloc
informația că
nu nu nu. El spune doar că a ieșit da,
că au ieșit atâtea bucăți cu prețul ăsta
de achiziție pentru că cumva astea
Da. Deci doar prețul de achiziție, nu și
prețul de vânzare.
Exact. Da. Ok.
Și ICM ul ăla nu e accesibil, adică de
acolo nu se pot extrage date sau ceva?
Asta
nu știu dacă ai reușit tu cu Cosmin să
vorbești el din ce am vorbit eu cu el și
am explicat în mare la ce sau am bănuit
la ce te ai gândit când mi ai zis de
Cosmin. I am explicat și cu campaniile
și așa. El în mare mi a zis că n ar
putea, dar am zis că nu. Nu știu. Ai ai
reușit să vorbești ceva cu el?
Am vorbit ceva cu el. ăă a rămas să mi
să mi încerce să mi scoată un sample de
date. Nu mi a mai răspuns.
Ă Dar sincer eu nu am
În discuția cu el. Eu am spus cam ce
coloane mi aș doriu.
Ă și nu am făcut referire din ce sistem
pentru că nu știam cum sunt organizate.
Acuma e un pic mai clar că ICM ul este
ăla care practic e website ul. Corect.
Da, da, da, da. Exact.
Așa. Iar ERP este partea care voi
lucrați cu furnizorii, achizițiile și
și aice niște informații.
O coloană ai o coloană pentru de
vânzare, adică dacă el s a dat cu 0 RON
ai de exemplu semnal în apa în fișeul?
Da. poate să aducă din adică în fișierul
ăsta de la portul ăla trebuie să să o
Păi da, dar tu o să ți aducă prețul de
vânzare și când ți aplică voucher și
când ți aplică și eu nu știu dacă te
aducă treaba e că tu poți să dai o carte
într o campanie cadou și după aia s o
vinzi normal. Adică
nu treie să ți legi ID ul de
Păi da, dar ar trebui să le ai să ai
informațiile separate, să știi că
informația cu prețul de vânzare este
NRP, dar
într un raport dacă
nu e într un raport. Ideea e că ok, poți
vedea astea cadou, însă la diferite
comenzi,
adică te duci în eroare un pic. Sunt o
grămadă de vouchere. Noi mai avem și
niște vouchere corporate pe care le
cumpără niște clienți. Pot fi produse
vândute cu zero că și a aplicat acel
voucher. Voucher care de fapt e o
modalitate de plată.
Da. Oricum
țelul nu este să facem un sistem total
automatizat, ci să fie automatizat cât
se poate și în continuare voi să
aprobați cum ar veni ce scoate sistemul,
dar să munciți mai puțin decât o faceți
acum. Asta este tema. Nu, nu trebuie
perfecțiune și să meargă singuri, știi?
Cam despre asta e vorba, știi? Nu. Și
atunci încerc să mi dau seama dacă
informațiile astea pe care voi le aveți
din offline, ca să zic așa, ăă ar putea
să iasă din și din sisteme astfel încât
cât pe cât posibil să fie luate
deciziile sau propunerile să nu mai fie
așa simplu, necesar și brutal cât nu 30
înmulțit cu vânzarea medie, ci să țină
cont și de alți parametri și la un
moment dat să zici: "Da, mă, E
mai sunt niște excepții pe care le
tratez eu de mână, știi? Cam asta.
Mhm.
Bun.
Până aici cred că am
am înțeles cât de cât.
Aici sunt amestecate. Văd. Lucrați
vreodată în felul ăsta cu fără un filtru
pe furnizor?
Nu,
nu, nu.
Bun. Deci tu când te apuci să faci o
comandă,
eu doar mă uit, le am așezat așa și mă
uit prima dată mă uit așa în el per
total și văd acolo și zic sus: "Ai, e
litera ok, n am treabă acolo. Trei așa,
ok, nu știu ce." După aia merg mai jos
și zic humanitas, hopa, am doar două
bucăți. E humanitas ul e urgent. Deci
trebuie să intru întâi pe humanitas.
Deci cum îți dai seama că n am înțeles?
Cum îți dai seama? Și dimineața întâi
așa îl pun. Da, îl așez așa și mi aduc
ochi pe el și zic a uite aici humanitas
am rămas fără stocerează
81, am vândut 30. Deci humanitas ul este
urgent. Deci pe cu ăsta trebuie să încep
și acum
n am înțeles cum ai ajuns. Cum ai ajuns
că humanitasul e urgentă? Eu văd o
grămadă de Păi da, vezi o jumate Dar
știu despre litera despre ce e vorba. că
am vorbit despre ele că au fost cadou că
au fost că ele sunt ordonate după
necesar și tu știi că până la așa până
acolo au fost alte chestii
și atunci zic care ar fi următorul care
nu are situații de genul ăsta humanitar
să mă duc mai jos catarsis uite o gamă
pe nu știu ce. Bun, încep cu humanitasul
pentru că are practic cel mai mare număr
de necesar așa cum sunt mai multe scauri
acolo.
Da, da.
Ok.
Ar fi și mai
util dacă ai putea să vezi totalul de
necesar pe furnizor, nu? Păi da, îmi pun
filtrul apoi pe furnizor și aleg cu Mine
Tas. În general începem cu furnizorii
mari.
Ideea e că A, ok, că sunt mari.
Începem cu furnizorii mari. Cu maasul
este furnizorul mare de pe locul trei.
Adică e clar că trebuie să încep cu el.
Locul trei, că știi tu că e pe locul
trei. Nu, nu rezultă din fișierul ăsta.
Nu știu eu că este pe locul trei, dar
este plasată la Humanita, dar eu știu că
îl livrează abia luni. De ce? Fiindcă
sunt toți la târgul de carte de la
Timișoara. Deci da, aștept până luni.
Deci sistemul nu știe informațiile pe
care le știe Simona.
Hm. Hm. Bun. Și atunci pui filtrul pe
Humanitas și te apuci să lucrezi pentru
Humanitas.
Da.
Hai să vedem.
Sau sau alt furnizor care nu știu te
apucase tu de el.
De trei mă apucasem.
Hai să continuăm cu ăla.
Da. Și acuma continuăm cu treiul.
este așa. Îmi zice că am nevoie de 24 de
bucăți. N o să iau 24 de bucăți, o să
iau 20
liberă. Asta
pentru că De ce? pentru că eu consider
că o să mi ajungă până săptămâna
viitoare. Deci câteva zile o să mi
ajungă ca să nu plătesc mai mult la
furnizor, adică să țin
a dar stai că tu practic
tu te gândești să ți ajungă 30 de zile,
dar tu știi că peste o săptămână o să
mai dai iar comandă. Deci practic ai o
marj de siguranță destul de mare.
Da, da. Și mă gândesc, băi, ce campania?
Stai puțin că pe 26 avem book 50. Ei, eu
nu știu, marți mai vin cu o comandă la
furnizor ca să am pentru book 50 sau
pentru de după book 50 ca să nu rămân
fără stoc.
Ok, deci oricum ești acoperită.
Da.
Ăsta zice 26 de zile, tu peste o
săptămână mai dai o comandă. Deci oricum
ai aproape două săptămâni de
Da, am aproape două săptămâni, dar eu
săptămâna viitoare am un book 50
care sper să meargă și atunci eu marți
mă uit din nou pe stocuri și văd dacă
este mai suplimentez că poate pe astea
le vând toate în BX 50 și să nu rămân pe
urmă cu stock zero.
La următoarea la fel
aici. Ok.
Iau 20. Aici îmi zice să iau 18.
Pot să iau și 15. Nu trebuie neapărat să
pun 18. Adică le jonglăm cu ele, să
spunem,
fiindcă
uneori nu se pupă nici ce facem noi în
XL, nici cu ce se vinde.
O secundă că am primit un apel și mie să
nu fie vreun
vreun livrator ceva. Două secunde.
Dar nici eu n am fost suficient.
Nici eu n am fost suficient.
Ia stai să luăm la
ce nu s ar fi
gata. Scuze.
Da, Adrian Simona, ieșit puțin să și ia
niște apă. O așteptăm.
Bună idee.
Da, nici eu n am băut suficientă apă
azi.
Eu am avut zile în care mi am pus ceasul
să mi sune din oră în oră, mă rog, să mi
vibreze ca să
mai aibă o gură de
Așa. Ai reușit?
Da,
da,
da. Problema e că mi se pare un pic
stresant, știi? Mamă, iar dur e ceasul.
Bine, mai beau. Păi da, e un strel. Da,
e la mine sunt zile și zile. Zile în
care pot să beau și 3 l de apă și zile
în care beau 1 l. Adică, probabil corpul
Mie de multe ori îmi este sete și mi e
dacă n am apă lângă mine și sunt
concentrat cu ceva, pur și simplu îmi
trece setea și iară vine și iară trece
și
spre seară mă simt așa.
Da, da, da. Așa e bine. Și când ești
prins cu ceva, mai stau puțin și apoi mă
duc și nu mai te duci.
Da. Deci e bine să am tot timpul apă
lângă mine ca să nu
Da, cel mai bine fiu nevoit să mă ridic.
Asta e șmecheria.
Și mi am format așa un obicei să mi pun
dimineața niște sticluțe pe lângă mine
să le am.
Lucrezi de acasă? Numai de acasă?
Da.
E bine.
Măcar scap de drum.
Da, da.
Avantaje și dezavantaje, că parcă
înnebunești așa singur.
Da, noi venim de două ori pe săptămână
și parcă abia aștept să vin zilele alea,
nu știu, să mai comunic cu alți oameni,
să
mai ieșim afară sau cât se poate când ai
timp.
Ești demult la Voxa?
Ă, eu lucrez pentru Voxa tot
colaborator, nu sunt angajat.
A, ok. și colaborez cu Voxa de
cred că prin aprilie. Aproape un an se
face. Aproape un an.
Da, e ceva.
Da.
E o colaborare destul de subțirică, ceva
reporting.
Hm. Nu,
nu e ceva spectaculos, dar
acuma e o situație mai ciudățică pentru
că
Alex Goncearuc, care a mi a făcut mie
interviu și a m a băgat în Voxa, cum ar
veni, a plecat de la Voxa, știi? Și
acuma, știi cum,
eu practic vorbesc cu doi oameni de
acolo sau trei oameni de acolo, știi? Și
el era un fel de manager direct, ca să
zic așa. Îi trimiteam factura pentru
aprobare, bla, bla, bla, știi? Și acuma
e o situație
un pic ciudățică, dar
nu e ceva de nereglat.
Da, ne zici dacă ai nevoie de ajutor.
Suntem aici la sediu.
Da. Sunteți împreună cu cei de la Voxa
în același sediu? Ă, da, ei sunt la
parter. Da,
deci ne ducem peste
aici.
Glumesc să Da, păi e tot de plastă zice
și el.
Da, gata. Ți ai luat
Da,
te ai făcut tocul. Da.
De exemplu aici la la spa zice să iau 17
bucăți fiindcă am vândut bine. Bla bla
bla. Păi, nu o să iau fiindcă el s a
reeditat pe un alt podeb, dar softul nu
știu dacă știe. Eu știu.
Eu cred că mă lasă bateria.
Mă duc la intercător. Euș.
Da, nu ține jaful ăsta.
Am un jaf de laptop.
Aeditat.
Ce înseamnă că ăsta este codul vechi.
Adică asta Da, da. Deci ăsta este codul
ve
Deci tu practic dacă mai încerci să
comanzi oricum o să zică n avem asta că
nu l am pe codul ăsta ea l pe codul
celălalt sau să ia el decizia să ți l
pună pe codul celălalt și pe urmă tu să
vii să zici nu era comanda mea de ce mi
l ai pus păi fiindcă am văzut că mi l ai
cerut păi dau eu îl am pe codul ăla nu
trebuia să mi l livrez
și nu există o coloană care să ți spună
că nu mai știu că rețin că era ceva o
coloană în care era de fapt nu
Deci
că nu mai e poate fi comandat, că nu mai
e disponibil.
Da, noi trebuie ar trebui întâi să facem
o curățenie pe baza de date și să punem
niște bife cu indisponibil și epuizat.
Stai să vedem dacă aici, că eu mi am
luat treiul de aici. Nu știu dacă am
luat și culoarea. Da, uite aici. Vezi?
Și aice el ar trebui să importăm o bifă
cu indisponibil, adică să aibă aici unu,
de exemplu.
Da, unu, nu zero. Ok.
Da, zero înseamnă că este activ,
dar nici furnizorii nu ne dau
informațiile astea tot timpul corecte și
te trezești că tu nu l ai cerut și altul
l are. puțin. Dar tu de undeva ai aflat
că ăsta s a reedit la furnizor, dar nici
furnizorul nu dă.
În momentul în care furnizorul îți
transmite informația asta, intri în
sistem și bifezi. Nu,
eu intru în sistem și bifez. Dar asta am
vrut să spun, că uneori furnizorul nu dă
informația corectă sau astăzi îl are și
mâine nu l mai are.
Dacă nu ți o dă, oricum nici tu nu știi,
deci oricum o să comanzi, deci oricum o
să ai acel.
Da. Și trebuie să faci la fiecare
comandă să stai și să faci lucrul și
pământ să te duci în nerpuzășa. N a fost
timp. A fost timp că suntem
Păi vezi, e mai bine investit timpul în
felul ăsta decât să știi tu că știi,
adică mai bine în loc să stai să faci
toate chestiile astea și cu să le
pă să fac toate chestiile astea, pe mine
mă ajută mai bine să am o viziune câtă
mari făciori de la trei, câte am avut
indisponibile, câte ce mai au ei, ce nu
au, cât am vândut din ăla, cât am vândut
din celălalt, că cum a mers, cum n a
mers.
În fine, da, nu sunt împotriva acestui
sistem, nu, dar oricum ar fi, noi tot
trebuie să ne uităm
prin el că nu poți.
Da, bineînțeles că făcut noi și necesare
de Black Friday, nu știu ce după formule
și nu prea s a pupat, adică după formulă
era ok și în realitate totuși s a vândut
puțin diferit, cuă puțin mai mult.
Blackum este loterie. Da. Nu,
da, nu zic că nu nu sunt împotriva
sistemului, să spunem, dar tot trebuie
să te uiți ca să vezi.
Evident, nici nu se pune problema
altfel. Da,
da,
da. Deci atunci eu știu că ăla
pe ăsta nu l comand fiindcă știu că mi s
a reeditat pe un alt cod.
Și aice de exemplu știu că e cu promo 5
RON. Iau fără nicio problemă.
Iau 15 bucăți aicea. Chiar dacă este
promo 5 RON am 58 totuși
necesarul de 16. Am vândut un ult un
săptămână 11. Îl mai las puțin, chiar
dacă e promo nu l aduc acum. Aici am
uite șapte bucăți cu elefantul din
creier. În ultima săptămână n am vândut
deloc.
Deci aș putea și pe ăsta să l să nu l
aduc
sau să zic că poate l vând în bux 50 și
să mă pun măcar cinci să fiu acoperită,
să nu rămân deloc fără stoc.
Da, păi eu mă uit acolo pe la Days of
Stock și dacă ai 15 zile deja tu știi că
peste o săptămână faci iară comandă.
Deci
încă da, asta e. Și aici
îmi zice să mai iau 16 că am vândut așa,
dar aș putea să iau 10, de ce nu? Și
aici tot 10. Aici 101 povești
vindecătoare. Zice că mai am o bucată în
stoc. Ia să vedem. Eu chiar o mai am pe
asta în stoc.
Și cum mă verific? Mă duc în site.
Cel mai bine
și mă uit aici. Ia uite, de fapt nu mai
am bucata aia în stoc. Ea apare ei, dar
eu n o mai am.
S a bândut astăzi între
astăzi sau e stocul eronat? Că mai e și
chestia asta aici.
Ăsta ok. Am 50 zice 15. Nu mai aștept.
Aici am 12. zice 14, dar am vândut 10 în
ultima săptămână. Hai să fiu acoperită,
mai pun un 10.
Hm. Deci practic, da, pare că
days of stock acolo ar trebui să l aduci
spre 30, dar în general sub.
Exact. Da, mai bine sub, dar nici să nu
rămâi fără, că trebuie să știi cam ce
urmează să faci în perioada imediat
următoare.
Hm. Și aici cooperarea între sexe.
Teoretic am că s a vândută doar una în
așa, dar fiindcă este promo, hai să mai
pun cinci. să fie pentru campania de
săptămâna viitoare.
Practic, tu filtrul ăsta îl pui doar ca
să îți fie mai ușor să vezi. Nu, nu e
pă dau. Dacă le lași așa pe toate,
deci cel mai bine e să le iei așa din
aproape în aproape. Și apoi ți am spus,
la sfârșit
ă scoți toate filtrele și începi să te
uiți pe noutate,
pe autor și pe mă vezi dacă titlul ăla l
ai cerut
cum ai ar fi fost ăla spa l am pus și
colo și dincolo să zicem. Uite, stai să
ți alăt
scrie așa.
Uite, vezi?
Și la sfârșit eu pot să mă duc pe autor
sau pe titlu, fiindcă știu care sunt
titlurile
cele mai vândute și să zic, bă, uite
dacă din greșeală puneam aici 17
ziceams, nu trebuie, îl șterg fiindcă l
am aici în jos și am 133 de bucăți, deci
nu are rost să l mai iau.
Deci astea sunt
acolo unde cântărai.
Fel. Uite, sunt două. Da. Și mie mi se
generează pe
Dar de ce sunt două? Un e o reeditare
sau?
Da, l au, dar l au scos pe alt cod de
bare.
Aha. Ok. Uite, sunt codurile diferite și
atunci un pe alt cod de bare l am stat
pe
i am dat un alt cod.
Ok. Și știi că e știi care e ăla bun
uitându te la data publicării sau ceva,
nu? Da, la data publicării.
Ia păi coloana U e
care coloană
U.
Toată creare
ultimul este
cel mai recent este ăla de sus.
Da.
Pe care și am istoric acum.
Ok. La ăla e zero. Și ăla înseamnă că
nici n ar trebui să mai apară vreodată
în lista asta, că dacă e totul cu zero
și practic a dispărut.
Da, vezi că mai sunt unele care Da, ăsta
este cu zero fiindcă nu am mai avut
vânzări în doi, dar dacă ne duceam în
elefant, acolo vedeai 15000 de bucăți
vânzări time, să zicem.
Păi, lasă vânzurile, dar nu mai ai stoc.
Nu știi că s a pus pe un alt cod cumva?
Deci ar trebuix să nu mai să nici nu ți
pororte vreodată. Da. Deci uite în
ultimul așa am mai avut 13 bucăți pe
codul ăsta și apoi s a dus pe
hm
noi ne Adică nu am șters nimic. Regula a
fost să nu se șteargă nimic însă
editează un titlu să îl listezi din nou
fiindcă tu voiai să păstrezi istoricul
la titlul ăla să știi că bă ăsta a fost
bestsellerul de la de la editurii trei
și e în continuare în lista de bestelere
și nu trebuia să l ștergi ca să ai
istoricul să știi dacă te întreabă
cineva vine
mă rog ar trebui să i transferi cumva
ăstuia nou vânzările să transferi
vânzările de la la vechi și să ai
aceleași cifre cumva să se continue cu
el. Poate se poate, dar nu s a șters
nimic ca să păstrăm să știm istoric
astea.
Poate ar trebui la o anumită perioadă,
nu știu, un an, doi, să ți facă
ștergerea unui produs.
Nu e că uite la litera n am importat în
ăsta nou toate titlurile le am luat pe
alea cu vânzări din ultimii nu știu câți
ani și pe urmă a trebuit să i zi lui
Păzoneanu adunele din
gestiunea noastră
poate sigur
nu eu nu vreau să le șterg le punem cu
bifă de indisponibil epuizat și atât și
nu le ștergem
asta este o idee să știi ce s a vândut
Atât.
Una n aruncă nimic.
Păi nu că dacă vine unul nou, nu are de
unde să știe.
Hm.
Da. Deci așa facem comandă la un
furnizor.
Așa. Și la sfârșit, după ce ai completat
coloana aia.
Am completat toate astea. Mă mai uit și
pe autor, bineînțeles.
Intru ferant.
Uite câte are. Da. Cei care pleacă, cei
care rămân, cei care se duc.
Gata ascuns. Uite ce este aici. Da. Ei,
acuma ei o au doar pe ăsta și ia să
vedem dacă este în colecția Nanții.
Am aici
un de ăsta de colecție.
Colecția. Da. Ea Nansi. Da.
Da. În Nansi continua așa fiindcă prima
dată a fost într o altă colecție și
acuma au scos în colecția Nansi. Are alt
pod de bare, are alt
format. Și atunci mă uit. Iubirea amară.
Ok, am aici care sigur este tot în
colecția Nane. Am șapte bucăți. Ok, ăsta
am. pachetul, povestea fetiței pierdute.
Îl am pe codul ăsta noului nume poveste
așa genială viața. Așa. Așa. Deci am din
toate perantele astea. Nu mi trebuie.
Dar nu mă mai duc o dată pe beselele de
laura 3. Ia să vedem. Natomi așa. Am zis
că nu nu.
Dar n a fost a fost Daniel.
Da. Atom. Dar ăsta este caietul de
exerciții de acolo așa ăsta care a ieșit
așa de vă repede.
Ok.
Și apoi de exemplu
din noutățile de laura 3.
Astea nu le avem încă state, nu Simona?
Da, la unul și Dar să luăm alt fișier cu
noutăți.
Am un lectogen.
Dă i pe folderul ăla și vezi ce se
întâmplă.
Nu, iconița aia de folder de acolo de
sus.
Hai să ne vedem așa.
Și astea așa vin noutățile de la
editură.
Nu, nu acolo așa. Și dă i pe când te
acolo. Exact. Exact. și vezi dacă poți
să l deschizi din S ar putea să fie din
cauza share screen ului să nu se
activeze fereastra aia,
că e clar că tu ai fișierul pe dis, dar
cred că el se deschide și nu l vezi.
Ia să vedem dacă merge cu drive.
Păi, poți să dai acolo direct pe
creionul ăla și ți l deschide.
Acolo în mail poți să dai direct pe
creion și ar trebui să ți l deschidă cu
drive.
Deci ăsta este drive ul. Da. Deci așa
vine un fișier de laura 3, un fișier de
listare.
Bun. Dar listările nu ne interesează în
momentul ăsta că nu știu. Păi, țin tot
de comandă și atunci eu mă uit pe ele și
văd ce am. De exemplu, uite asta mai am
o carte de autoarea asta mă duc și mă
uit. E a doua carte a ei. Mă duc și mă
uit în necesarul ăsta cum a vândut din
prima ca să
A, stai, deci ăsta este fișierul de
listare, dar el a ajuns deja la listare
și au fost listate cărțile. Corect.
Nu, ăsta este fișierul pe care să zicem
că astăzi mi l a trimis Editura 3.
Ok,
eu știu, mă uit în el și eu știu că mai
am o carte listată de la autorul ăsta,
Dezonoare se cheamă și mă uit cum a mers
acea carte ca eu să știu orientativ câte
să cer acum la editura trei din cartea
asta. Dacă ai vândut 20 în ultima
săptămână, lună, încerc și aici tot cu
20 de bucăți. Dacă furnizorul îmi spune
că o pun pe toți pereții la metrou sau
mai știu eu ce și că o să facem o
campanie agresivă, atunci zic, bă, hai
să mă duc cu mai mult, iau 30 sau 50.
Le adaugă și pe astea înainte în comanda
furnizorului înainte să le listăm.
Le pun direct aici
și între timp dau comanda furnizorului
și în imediat după eu urc în formularul
de listare la noi în drive în pentru
content să le listeze. Adică în momentul
în care furnizorul a venit cu marfa în
depozit eu să le am listate și să fac
comanda în soft.
Aha. Deci practic comanda o faci înainte
să ajungă
listarea la clienți.
Da. Da. fiindcă durează prea mult
listarea la noi și atunci pe o vedem pe
alte site uri cartea disponibilă și noi
stai că n am adus o fiindcă s a
întârziat două zile listarea că la noi
atât durează. Deci dacă tu aștepți, urci
acum ăsta în drive și contentul ți l
listează luni. Luni plasezi comanda,
furnizorul ți le aduce marți sau
miercuri și recepția se face miercuri
sau joi și celălalt librisul de exemplu
le are de luni și tu le ai jo și atunci
dau comandă.
Da. Ok. Întrebarea este
pe site ul vostru apare titlul respectiv
dacă că nu ți au ajuns cărțile în
depozit?
Nu, noi îl găsim fiindcă avem deloc. Nu
zice ceva de genul indisponibil sau
nu fiind noutate și neajunsă în stoc,
dar bine, nici la celelalte noi nu avem
o carte. Dacă n are stoc, nu se vede în
site. Adică clientul nu o găsește. Noi o
găsim că avem acele scau intern și o
vedem în site.
Am Deci nu
nu se poate vedea.
Până nu se recepționează, nu intră în
stoc, nu este disponibil în site.
Deci produsele cu stock zero nu se văd
de nu le vede nimeni. Mă rog, clienții
nu le pot vedea,
nu? Și atunci eu ca să nu mai lungesc
procesul ăsta, nu mai stau după listare.
Îi dau furnizorului comanda și eu știu
că dacă acum pun fișierul ăsta în drive
până luni am noutățile. Întrebarea e
următoarea: dacă tu trimiți comandă și
furnizorul îți livrează înainte să se
listeze, nu se întâmplă nicio
Nu e nicio
bușeală în sistem?
Nu. Ce bușeală să fie în sistem? că
depozitul nu înregistrează, că n are ce,
fiindcă nu sunt create, el trebuie să
aștepte să importu
aia. Deci până nu se listează nu n are
și zice a venit treiul, are două facturi
pentru una. Tu ai comandă în soft,
pentru una nu. Și eu îi spun este
comanda de noutăți.
Nu am întăiesc caurile fiindcă unul n a
vrut să vină din ICM și vorbesc atunci
la IM să l trimită să i facă ceva să
ajungă mai repede. Și atunci depozitul
știe și dă factura aia deoparte și
înregistrează în momentul în care eu vin
și zic am importat comanda aia.
Înregistrează factura.
Deci Deci depozitul nu poate să
recepționeze dacă titlul nu
păi n are dacă el nu este listat. Eu n
am comandă în soft. Noi facem comanda
îns și depozitul vine și face nirul
conform cu comanda mea. Da. Adică face
tranziție din comanda mea în MIR.
Deci are nevoie de SQU ul lui Elefant,
că altfel n are cum.
Asta e chestia. ca tu comanzi pe un cod
de bare, furnizorul poate să ți livreze,
dar depozitul nu poate să recepționeze
că n are încă un
Eu trebuie să am Deci depozitul nu face
nimic dacă n am comandă în soft și ca să
am o comandă în soft eu trebuie să am
cartea listată să am un SK.
Ok, deci cartea listată comandă în soft
nu mi dau seama ce înseamnă. Adică
import comanda comanda de la furnizor. O
să ți arăt și asta cum facem noi. Ne
importăm comenzile în soft.
Adică comanda nu vine direct în soft. O
creem noi după ce primim factura.
Da, îți arăt. Îți arăt apoi și cum arată
un fișier primit de la furnizor și cum
facem noi ca să importăm comanda în
soft. Îți arăt tot procesul.
Bun. Deci ă noutățile tot la voi vin.
Da.
Și voi vă ocupați și de comenzile
inițiale care sunt mai cu tâlc. Adică
trebuie să ți folosești experiența ca să
intuiești cât se va vinde din titlul
respectiv, dar totul pui și într un
drive și cineva trebuie să să preia de
acolo și să listeze.
Da.
Și cine se ocupă? Nu s colegi de ai
voștri sau de ce durează?
Content listează. Da.
Și de ce durează două zile? fiindcă nu e
vorba de ei, e vorba de platforme din
ICM, din IOM, din RP, adică sunt atât
durează procesul.
Mi se pare foarte mult. Adică totuși
sunt niște cărți, nu e nimic.
Ca să fie ca să ajung în ERP durează
până la două zile. Uneori ajung a doua
zile.
De ce le ia cineva cu mâna și le cară?
Nu înțeleg. Adică sunt informații,
nu e O să aici și dacă vreți explică
colegul nostru Mihai de la Content care
știu pe noi când îi cerem să ne explice.
Începe cu IOM, ICM, ce mai zice Asga, nu
știu mai ce, nu mai știu ce de care noi
nu știm. Da, în fine, noi dăm dimineața
când vedem că nu avem un titlu în RP,
dăm un mail și spunem avem nevoie de
titlul ăsta în RP și atunci ei vin și
mai fac nu știu ce mesaje. Alexandru
Pozăreanu de la IM vine și el și le mai
dă acolo un bobârnac și până le vedem în
ERP, le actualizăm pac pac pac ca să
putem să facem comanda. Deci durează
până la două zile procesul ăsta la noi.
Hm. Interesant.
Uneori rămâne și noi în fiecare zi ne
verificăm să vedem dacă tot ce este
listat au scaun în tabelul lor
sunt și NRP. Dacă nu sunt, dăm mail ul
ăla cu acele sau și spunem astea n au
venit în RP. Făceți le ceva să vină că
avem nevoie de ele.
Adică trebuie să facem și verificarea
asta în fiecare zi.
Da, trebuie să verificăm ce nu vrea să
vină așa de
Da. Și așa, deci cu la noutăți e și aici
îmi spune așa: "Am retipărit cartea
asta, dar uite are preț nou, 59 RON, nu
cât avea înainte." Și atunci eu mă duc
și văd cartea pe care vrei să o citească
așa
și o caut aici.
Uite o aici.
Da. Și ea zice acum că a venit cu 59.
Cât era.
Deci nu contează.
Păi contează că eu trebuie să dau prețul
ăsta la modificat.
A,
tot la content îl dau la sfârșit de zi.
Ok.
Și
aice zic, băi, am două.
Necesarul e de două. Am văzut un în
ultima zi o bucată. În ultima săptămână
bucată. Ok, hai să mai iau totuși două.
Dar pe astea două, totuși când am
cantități așa mici, eu totuși mă mai duc
în site și mă uit dacă într adevăr ea
este disponibilă sau este epuizată.
Adică alea două sunt
fictive
și ia să vedem cartea pe care nu știu să
ți daibil
30% nu știau. Ok, hai să mai iau două.
Nu mă duc să iau mai multe.
Tu vezi aice stocul pe site?
Nu
ai văzut undeva doi aice sau
nu? Nu, nu am văzut. Uite aici adaugăm
în coș. Asta înseamnă că nu este încă
epuizată. Adică alea două sunt pe site
sau dacă nu mă duc în RP.
Mă duc aici
în apicole
elefantescau.
Orice
pac
și ne uităm și vedem ce avem noi aici.
STP două bucăți. Două bucăți. Deci
înseamnă că sunt Da. Încă am stoc
total două bucăți și astea două bucăți
sunt în magazia STPR.
Faptul că tu ai pus aici 59 n are nicio
influență. Ai pus,
nu? Sau
eu îmi pun aici fiindcă la sfârșit de zi
eu îmi pun filtrul pe astea cu culoare
roșu, că știu că astea s prețuri de
modificat. Mă duc și calculez prețul de
achiziție R, prețul de achiziție
Moldova, bla bla bla, tot într un fișier
și pe urmă dau la content și colegei
noastre care face politica comercială în
site ca să modifice prețul.
Hm.
Și pe urmă a doua zi, deci după ce se
modifică în ICM, ar trebui ca a doua zi
să se ducă și în RPAT nu se zi a treia
zi, dar nu contează cum se duce, adică
dacă se duce mai greu în Rătur acolo,
fiindcă tu, na, ai prețul de achiziție
corect care vine de la furnizor.
Și roșul ăla l ai pus tu de mână? Nu
l am pus eu de mână ca să știu să mi pun
la și de zis să nu mi le notez, nu știu
unde. Da,
știu că este preț nou.
Adică asta e ca să mi fie mie ușor, nu?
Ok.
Așa. Și mai avem aici undeva în
Nu, dar ce voiam eu să zic când am zis
că nu contează la altceva, mă gândeam tu
trebuie să
pui numărul de bucăți pe care crezi că
ar trebui să l comanzi.
Da.
Și faptul că s a schimbat prețul aici nu
contează pentru că diferența e foarte
mică. În sensul ăsta am vrut să zic că
nu contează. Adică numărul de bucăți îl
calculezi tot la fel. Nu e ca și cum a
crescut prețul 20 la 50.
Dacă se făcea la 58 la 59. Deci tu tot
pe logica
Da, da, da, da. Că nu este o diferență
mare. Doar că eu trebuie să l modific.
Da, da. Hm.
Și aici mai am o coloană cu total
rezervări. Și aici dacă mi le pun de la
cea mai mare cază așa mă uit și zic uite
mai am șapte din astea nefacturate. Deci
cine va a mai plasat șapte bucăți pe
asta care nu sunt încă facturate
adică nu le sunt scăzute din stocul meu.
Nu le văd încă aici. Probabil că dacă se
facturează astăzi mâineață o să văd aici
18,
nu 11. Mai sunt astea șapte rezervate,
adică plasate, nefacturate încă.
Plasate la furnizor, nu
la client. Astea sunt plasate de
clienți. Sunt plasate la
Păi și ei cum pot să comande? Că ziceai
că dacă nu sunt în stoc, nu
păi astea sunt în stoc.
Sunt 75 de bucăți în stoc.
Sunt plasate. Le vedem în raportul
deplasate, adică clienții le au plasat,
nu sunt încă facturate.
A, ok.
Și dacă se facturează astăzi, mâine aici
o să fie
18, 19.
Hm.
Deci mă uit și în ăla să văd. În
campaniile mari ne ajută coloana aia.
Când ai o o campanie de Black Friday cu
vânzări foarte mari, poți să te uiți
acolo și să vezi a din titlul ăsta mai
am 400. în așteptare. Deci a rupt ăsta.
Deci e ok.
Dar de ce nu îți faci o coloană pe care
să faci pur și simplu suma celor două?
Ăă
păi dar mie de aice îmi este scăzut. Ăla
este stocul real. Rezervarea este
scăzută.
Nu la se mă refer.
Da. La poți să faci așa cum avem de
astea mari și așa. Da, le mai adunăm.
Dacă nu, mi le mi aduc mai în față și
trag cu ochiul și la aia mi o mut.
Da, că
când sunt campaniile astea, adică când
vânzările merg foarte bine, nu doar în
campanii, când e o lună bună, cum ar fi
noiembrie, de exemplu,
eu de exemplu la editura Andrei pot să
am o comandă în curs, mă uit și văd că
aș mai avea nevoie de marfă și atunci eu
după ce mi structurez asta, eu îmi aduc
acolo și comanda pe care o am. Mi o duc
într o comandă comandă plasată
și trag cu ochiul și zic a uite aici
aici mi se generează 15, dar am deja 15
plasate. Ok, aici mi se generează 10,
dar nu am în comanda care e încurs la
furnizor, că atunci n aveam nevoie, s a
vândut acum între timp. Deci pun comandă
la litera în special mi se întâmplă
chestia asta fiindcă e un furnizor cu un
listing foarte mare, cu vânzări mari și
atunci
cum să zic eu nu se livrează toată
marfa, se livrează în tranșe și atunci
eu îmi aduc tot timpul pe ăsta ce mai am
în curs la litera și țin cont de ele să
nu le dublez.
Mhm.
Și după ce pot să dau așa și câte trei
comenzi una după alta și să țin cont.
Comanda din 12, comanda din 13. Eu sunt
acuma 14. Să avem nu știu undeva.
Păi ce să ai că tu știi ai plasat o
comandă de la Nixel pe mail. Ai plasat
pe 12, pe 13 ai venit și ai mai cerut
una că s a vândut bine și acum pe 14
zici bă ia să mai îmi arunc o privire că
merge bine. Da.
Și atunci ți le aduci și pe celelalte și
ții cont.
Asta e în curs. O șterg din Nu o aduc
azi.
Asta e complicat un pic în campaniile
mari.
În campaniile mari se întâmplă lucrul
ăsta.
Acum, de exemplu, nu
că faci comandă mai des decât primești
să ți intre în sistem cifrele.
Da. Și să te chinui cu două trei XL uri
la fiecare furnizor e puțin cam
complicat.
E, nu la fiecare, dar la ăștia, mă.
Bun. Și să zicem că ai terminat de
completat toate titlurile și ești
mulțumită cu ce ai făcut pentru am făcut
și zic că da, asta este final și atunci
îmi pun de aici filtrul,
îmi iau
acest
în care furnizorului nu i las focul și
necesarul.
că n are el treabă cu astea și le las
doar comandă.
Hm.
Și scriu comandă 3 20 a treia. O salvez.
Hm. Deci îi lași toate coloanele astea
totuși.
Poftim?
Îți zic că îi lași toate coloanele
astea.
Î las. Deci codul de bare ăsta este
ăla e al lui
comun, adică noi cu ei. Ăsta i codul meu
de articol.
Ăsta e al lui Elefant.
articolul, autorul, furnizorul,
RRP ul, reducerea, cantitatea. Mai am
furnizor la care trebuie să le aduc și
editura, că sunt împărțiți. Facturează,
de exemplu, la publica storia facturează
separat, publica separat, chiar dacă el
în soft este același furnizor. Eu îi
import pe publica și istoria și publica,
dar el cumva și le gestionează separat
și vrea să le sparg eu pe editură. Așa
e. Da. și are nevoie de la de la tine de
informația asta.
Da, dar și pe mine mă ajută fiindcă știu
că
alea sunt storia. Uite, a vândut bine
story. Am cerut 500 de la storia, 700 de
la publica, deci e ok așa, adică mă
ajută și pe mine. Și atunci mă duc pe
mail și dau mail furnizorului. Bună,
Oana, uite atașat. Este comanda noastră.
Și când treiul a pregătit comanda,
ia să vă gând o pe Oanainescu.
Le dă în Excel și în PDF.
Adică ai trei factori de la un singur
furnizor, nu? Aici pe notă, fiindcă îmi
dă așa promo de 5 RON pe o factură
și de 7 RON acum mai nou le introduc.
Adică astea promo cu prețuri speciale mi
le pune aici. Uite asta ăsta este 1554,
adică sun alea de 7 RON. Da, aici am
numai de 7 RON. Pe o factură îmi dă
promo special. Sunt unele titruri la
care ea îmi dă un extra 15 pe toată
luna, dar mi le mi le livrează mi le
livrează tot cu 50%.
Dar eu la la raportul de vânzări lunare
îi calculez acele extra 15.
Nu cred că te bag acolo și în rapoartele
de vânzări.
Și atunci eu, după acest cod de bare
care este comun,
îmi aduc codul meu de articol.
Prețul fără TVA.
Aduc RP în comez ordine
o mană de achiziție Yeah.
Materia este STPR.
Codul furnizorului fiind că îl știu pe
de rost e ăsta.
Acțiuni. Introducere din reading
cliboard.
Doamne,
noi n avem departament separat cum era
litera. Noi facem ca coadă toate
operațiunile și atunci pun aici și
numărul de factură și mă uit la valoare
629 37.
Pun aici ca să știe depozitul 629 37.
Save. Nu salvez acuma că n are rost.
Da. Și deci asta înseamnă să faci
comandă în soft la editura 3.
Da. Noi verificăm toate facturile și
introducem comenzile de achiziție
conform factură. Adică nimeni de la
depozit nu mai stă să facă o diferență.
Depitul face doar tranziție.
Da. Între ce am comandat și ce s a
facturat.
Deci noi ne asigurăm că este valoarea
așa și pe urmă la sfârșitul zilei aici
nu este cazul că este cu promile astea,
dar la sfârșitul zilei ne facem cu veloc
și după acest cod de articol ne aducem
din fișierul nostru RRP ul și vedem dacă
este diferență între RRP ul furnizorului
și al nostru. fiindcă ei ne dau info. Ai
văzut mai devreme în acel fișier, dar
uneori mai pierd informația pe drum sau
așa și atunci noi vedem seara că avem
niște diferențe de preț la un titlu și
atunci vorbim cu furnizorul, vedem de
ce, ce, cum, îl dăm la modificat și aia
e. Și el spune: "Da, l am scos cu alt
preț, te am informat, am uitat sau mi a
scăpat sau
Deci bucățica aia de XL pe care ai făcut
o pentru editura 3,
ce faci cu ea? O pui în sistemul ăla sau
o trimiți pe mail?
Păi, nu am importat aici în soft și
atunci eu
erau mai multe rânduri când
nu cred că se referă la comanda de ai
făcut o pentru furnizor, nu?
Pentru Da, exact asta.
La comanda pe care am făcut o la
furnizor. Păi da, dar el uite mi a spart
o.
Uite câte mi a dat. De exemplu, la o
comandă de a mea, furnizorul îmi dă trei
facturi.
Lasă facturile până la facturi. De eu
întrebam tu XL ul ăla, bucățica aia de
XL, ce faci cu ea? O trimiți pe mail
către furnizorul?
O trimit pe mail, dar uite ce am uitat
eu să pun aici acum.
Uite. Da. Deci asta este bucățica. Ok.
Dar uite această bucățică,
de fapt o fac așa.
Acum mi a scăpat.
Asta este bucățica corectă din care
scade.
Scot ăsta.
Ai observațiile. Asta îți lipsea, nu?
Scot. Da. Și atunci eu vin așa. Bam,
bam, bam. 5 RON RRP ul meu. 11.10.
11.10.
Păi ce? De unde e 11.10?
Fiindcă dacă am 5 RON prețul meu de
achiziție fără TVA,
RRP ul este 11.10, fiindcă ea îmi dă 50%
pe factură.
50% pe factură. Și
ăla e cu tot cu TVA. RRP ul.
RRP ul are și TVA ul inclus. Deci prețul
de achiziție fără TVA este 5 RON
și RRP ul este 11.10 cu TVA.
În momentul în care faci 50%
Da.
să rămână cinci.
Exact.
Da. Să ne asigurăm și că facturează
corect.
Da. Fiindcă ea trebuie atunci să mi pună
pe factură. Îmi pune așa promo 5 și 7
RON mi le pune pe o factură.
Promo special mi o pune pe altă
fractură. Promo special sunt titlurile
la care eu am lunar extra 15%.
Și celelalte sunt cele obișnuit de că nu
lunar. Adică aia pentru o lună.
Pentru o lună și prelungim
revine la prețul
Nu revine. Nu. De obicei când mi le dă
mi le dă forever. Doar dacă se întâmplă,
cum am zis, a câștige premiul Nobel ăla
și l aveam în promo 7 RON și a zis îl
scoatem de acolo și l băgăm
cu preț mare fiindcă a câștigat ăla
Nobelul, n aveau de und să știe și acum
trebuie să scoatem tiraje mari că
e momentul să le vindem că se cer în
piață
la lista lista asta de promo special
poate să mai adauge sau ei ce mai fac?
iau din promo ăsta special, că văd că
nici cu 65% nu prea li se duce stocul și
mi l mută în promo 7 RON și atunci eu în
fișierul meu mă duc și schimb din promo
special se transformă în promo 7 RON
și aici la promo 7 promo 7 RON de ce e
47.
Păi nu aici pun 1554 15.54 Ok. Astea
sunt niște calcule pe care tu le știi
pentru că de fapt ai niște promour uri
destul de repetitive, dar n am înțeles
ăla special ce înseamnă din punct de
vedere preț. Astea sunt observațiile
mele și ale furnizorului că astea sunt
cele la care el îmi dă extra 15%.
A, deci 15%. Ok. E da, da,
am înțeles.
Și ei se mai uită așa cuată și zic a din
promot special mi ai comandat cam
puține, nu știu ce le ai cu 65%, nu, le
ai cu 50 în site. Chiar așa se vânde
puține sau nu știu ce. Sau mă uit și zic
haide dacă am 65% merg într o campanie
cu 55, hai să iau mai mult din titlul
ăsta că ar putea să meargă mai bine dacă
l bag cu 55 și așa. Adică astea sunt la
ochi, la
Deci tu ți ai exportat fișierul din ERP,
da?
Și apoi ca să pui aceste promo special,
promo 7 RON, promo 5 RON, te legi de
niște alte Excel uri pe care le primești
de la furnizor pe mail.
Hm. Da.
Și practic îmbogățești informația din RP
cu informația din XL urile de pe mail.
Și în felul ăsta știi ce promoții ai
și altceva nu mi dau seama dacă mai
adaugi și alte informații în afară de
astea.
Nu.
Ok. Iar noutățile
în general au un
flux total separat pentru că nu are nu
au cum să fie în
ERP pentru că deocamdată le ai doar tu
pe mail și eventual într un drive care
așteaptă să fie listate, dar până ajungi
să fie listate și să ți se întoarcă
înapoi NRP ul deja trebuie să dai
comandă și atunci este un flux diferit.
Nu are cum să nu au cum să apară
noutățile în XL ul ăsta pe care le pe
care le exporții. Și tu practic ce faci?
Dai comenzi separate pentru noutăți sau
dacă ai
Da, sunt separat. Asta e comanda de
stoc, ce am făcut eu mai devreme și
comanda pe noutăți e în fișierul ei unde
vin și pun
a în drive ul ăla că n am vrut să
salveze. Și eu aici inserez o coloană în
care scriu cantitate și zic bă vitraliul
ăsta l am avut la precomandă. Câte
precomenze am avut? Cinci. M câte să
iau? Iau și eu 15 sau 20 că înseamnă că
nu este cine știe ce. Ăsta câte sunt?
Așa, mă uit și în în PDF ul pe care ea
mi l dă cu prezentarea, cu copertă, cu
tot asta, după cum spuneam, mă uit că am
mai avut o carte a acestui autor să văd
cum a mers. Cafca. E păi Cafca este
cunoscut. Scrisori către Milena. Ia stai
puțin că eu știu că am mai avut scrisori
către Milena. Cum a mers ăla? Păi am
mers așa. Ok, iau atâtea.
Deci aici poți să ai și reeditare, nu
doar
noutăți.
Da, de exemplu, ăsta este scrisor către
Milena. Este o reeditare, dar el are
altcă de bare. Ea aici la pus.
Am înțeles. Înțeles, dar el apare ca și
cum ar fi nou. Dar tu știi că ai mai
avut cartea asta?
Bă, știu că știu, dar nu că
Da, da, da. Hm. Deci la asta ai putea să
te uiți la istoric,
dar te uiți pe alt cod.
Da.
Cumva îți dai seama mai ești mai aproape
de adevăr cu ce ar trebui să
Da. Da. Și aici îi dau așa în formula
lui ei îi dau
comanda și apoi noi venim și
oricum în formularul ei. Mai ai acolo o
coloană cu cantatul ăsta
în Excel ul ei
în
DR este în Excel ul ei. Doar că eu îi
pun un
Îi mai pui o coloană cu cantitate sau
ce? Pă cu cantitatea la închisă
și trimit comenzile
și noi le urcăm aici. Deci fișierul de
la furnizor aici vine.
Hm.
Situr ne ducem în luna martie
și avem aici
să
fiecare
master.
Și noi le urcăm aici toate detaliile
astea și contentul vine și zice
vine cu aceste scaun și când le ai
importat în
Hm. Și noi când dăm prețuri la modificat
trebuie să aducem coloanele astea aici
în funcție de discount să le dăm prețul
de achiziție pe RO, preț de achiziție pe
Moldova, preț de achiziție RLP ul pe
Moldova
și dăm într un formular la
să ți arăt și asta.
Hai să vedem dacă Uite așa arată RLP RO,
preț de achiziție RO, preț de achiziție
Moldova, RLPMD și cu SKU, că el le
importă după SKU
și le importă în ICM. Ștefana le și
deduce în fișerul ei unde face politica
comercială să importe în site noul RRP
și noi ar trebui ca a doua zi să vedem
în RP aceste
RRP uri noi modificări.
Așa. Și aice sunt precomenzile despre
care îți spuneam.
Aici listăm o carte la precomandă.
Adică, de exemplu, ăsta mi a zis litera
apare jurnalul fotbalist de buzunar pe
cartea a doua.
O să ajungă la noi pe trei ara.
Eu l am listat aici. Asta înseamnă că de
exemplu un site
îl găsesc aici în în curând.
Hm.
În curs de apariție. Da. Pa pa. Uite l
aici. Da. Deci ăsta este și în momentul
în care litera îmi spune
ăă pe 1 aprilie, să zicem vine cartea.
Câte precomenzi ai?
Eu mă duc aici, îi pune orderul din acel
fish.
Aici trebuie să aduc preorderul.
Orderul este
ăsta
țu
că așa numai ora 12 pun 17
0 acceptare
și aici ia să vedem pe ăsta uneori am
mai multe
adică pe măsură ce noi le am rotit că am
avut doar 30 de sloturi și le am tot
rotit. Adică ieșea unul, îmi zicea
furnizorul X că vreau o carte la
precomandă. Mă duceam acolo unde era
liber slot și aici ia să vedem câtă de
astea.
Ia uite câte am. 237.
Și atunci eu la litera zic așa, am 237
de precomenzi. Astea se duc deja, se
facturează.
Hai, dă mi 300 ca să nu rămân fără stoc,
fiindcă astea au fost pe perioada de
precomandă și în momentul în care cartea
îți intră în stoc, adică când omul vede
disponibilă în site într o zi două
lucrătoare, poate adică că vând mult mai
repede. Acuma ăștia au așteptat totuși,
adică în sistemul de precomandi când o
vezi deja, adică ai înțeles?
Da. Atunci eu în RP a doua zi, dacă
astăzi de vine marfa astăzi de la
literă, mâine face recepția, se
facturează astea 237.
Eu a treia zi în RP văd în vânzările din
ultima săptămână 237 de bucăți. Adică
știu că s au facturat precomenzile.
Mhm.
Și de aia am 237 de bucăți în săptămâna
aia.
Deci tu ai niște vânzări pentru care
obligatoriu trebuie să faci comandă și
mai pui în plus ca să ți ajungă și
pentru următoarele 30 de zile
pentru stock. Da.
Și asta se importă în alt template. Se
importă altfel pe Caielul nu ca și cu să
pui alte coloane, adică să iei astea și
cu ID de comandă, mă rog, mai multe și
să faci un peel, nu coc, dar nu cred că
te interesează ăsta acuma.
Deci asta ar mai fi o informație
importantă. Precomenzile ar trebui cumva
să
le ai mai simplu. Deci ție ți ar fi mult
mai simplu dacă ai avea o coloană direct
în XL ul ăla mare, nu? În care să zici
să ți spună câte precomen sunt să nu
faci tu de mână chestia asta?
Nu. Așa cum ai vânzări pe ultimele șapte
zile, vânzări pe nu știu ce, să mai ai o
coloană, precomenzi în curs.
Da, ar fi bine. Ar fi bine ca să nu mai
stau eu să mă uit mereu acolo să văd. Ia
să vedem câte sistemul de muncă pe care
încercăm să l eliminăm pentru că
sistemul știe informația asta. Tu n are
sens, adică poți să faci lucruri mult
mai,
cum să zic, interesante sau inteligente
decât să stai să faci
sumă pe nu știu ce să scoți. Știi? Asta
e ideea, că
ar mai trebui aduse niște informații în
primul rând
și
rămâne să tratezi excepțiile care cu
adevărat n ai cum să le bagi în sistem
și asta pentru că nu depinde de tine, ci
depinde de furnizor. Da? Deci să zicem
că sistemul tău îl automatizezi, dar
dacă furnizorul zice: „Nu, eu nu vreau
să intru într un sistem și să mi pun
noutățile, eu ți le trimit pe mail,
treaba ta după aia ce faci. Alt furnizor
îți trimite în alt format, probabil. Da,
păi oricum avem probleme cu ei și cu
formatul ăsta în care ne cerem noi,
fiindcă ceilalți nu cer atâtea coloane.
Adică acolo dau un fișier simplu și nu
știu cum își listează ceilalți. Așa.
Numai noi cerem formularul ăsta așa
stufos și de cele mai multe ori, adică
trag eu de ei, dă mi, dă mi, dă mi
înainte, dă mi înainte că la mine
durează mai mult ca să nu l văd la altul
pe site, dar ca să i pui să și l să și
leisteze, să și le pună singur într un
alt format, adică ei abia sunt în stare
să l pun în ăsta. Adică nu că nu mi
lune, că nu sunt proști, mi l pun, dar
mi l pun mai târziu.
Adică nu că nu că i duce capul doar că
nu sunt toști, dar mi l pun mai târziu.
Adică mă lasă ultima.
Ia mai dă i mai dă i o dată să ne uităm
la formularul ăla ca să ne să poate ne
prindem de ce
Ia stai puțin să vedem dacă pot să l
deschid în altă parte, dar să mai închid
din astea ca să ce să fac? Hai
să mă să
ăsta este formularul nostru pentru
listare. Și ceilalți de ce crezi că cer
mai puține?
Păi, nu cer atâtea coloanele, fiindcă
sunt unii care î trimit, uite cum trimit
ei de obicei,
cei mai mulți dintre ei. Hai
să cadă
pe Daniel Sand că
Mhm. Nici măcar nu e un XL.
Ba da, este în jos un XL ca
acolo. Dar po vezi că poți să apeși
direct pe creion și ți l deschide direct
în
Drive.
Ba nu, aici a folosit a folosit ăsta al
meu. L am certat, dar stai să spun.
Adică fiindcă nu folosesc astea.
Am văzut că ți le scrisese și direct în
corpul mailului.
Da, cu ce mă ajută.
Ia să vedem dacă aici folosea fișierul
meu.
Hai. Și aici ne am educa bine.
Bine, atunci hai să luăm poliromul.
Chiar asta
ăsta l am educat în ultima
Deci ăsta este un formular trimis de
polirom.
Aha. În primul rând că sunt pe
verticală, pe orizontală, în loc să fie
pe verticală.
E, dar ăla le sucțin noi
și
deci nu ni le dăm formularul nostru.
Ok. Formular
ai foarte multe coloane acolo.
Poftim.
Ă Tu zic tu ai foarte multe coloane
acolo. Asta pentru că le cere listarea,
nu?
Da. Da.
Bun. Și dacă tu dacă ei îți dau în
formatul ăsta, tu ai avea de unde să iei
după aia restul de informații fără să
apelezi la furnizor? N ai de unde să le
iei. Nu
ne mai cauți pe net și le mai știi și
tu. Bă, pe ăsta îl încadrez aici, pe
ăsta î duc așa. Ăsta este în general la
categorie și la subcategorie.
Da, e ăsta i biografie, ăsta este
business, ăsta este așa și ne ducem noi
și le făm acolo să fie mai ușor
contentului cumva.
Da. Categoriile furnizorilor nu
corespund cu cele Da, da, da. De cele
mai multe ori și dacă completează în
formularul nostru, nu completează tot
timpul 100% corect.
A că da. Și ei de exemplu au
beletristică.
Avem ficțiune. Ei îți trimit Da. Ei îți
trimit în formularul ăla beletristică.
Nu ți trimit ficțiune cum ai cu
categorii triul. Dar contentul știe
cumva, adică că na, face asta de atâta
timp și știe că beletristica e ficțiune,
adică nu s o bage la nu vă ocupați voi
totuși de să ziceți că nu e bele?
E da, acolo unde trebuie mai, dar în
general da, se ocupă contentul.
Hm.
Deci ăsta e unul din furnizorii care nu
completează nici măcar în ăsta al
nostru.
Deci trimit în formularul și nu este
singurul. Adică sunt unii pe care chiar
n am reușit să i educăm, să zicem.
Dar măcar îți trimite tot timpul în
același format.
Da. Da.
Bun. Și atunci ideea e așa că tu ai
putea să faci un sistem prin care să
spui Ok, la furnizorul ăsta coloana care
se numește identificatorul produsului la
noi se cheamă EAN. Coloana care la ăsta
e detalii despre produs la noi este
titlul. Chestii de genul ăsta, știi? Dar
de ce aș face lucrul ăsta? De ce m aș
pă ca să imporți ăsta să l faci automat
să ți l facă în formatul tău. Știi pe de
o parte, dar problema este că s ar putea
Păi, dar ce telefonizor are felul lui,
că de aia am căutat acum pe mailul de la
Business Tech, care ți trimite doar
codul de bare, denumire, autorul și RLP
ul.
Da, dar tu faci pentru fiecare furnizor
poți să faci un template, cum ar veni și
să ți facă transformarea. Mă rog, asta e
altă mâncare de pește. Nu știu dacă
merită
luat acuma în discuție că nu
ne îndepărtăm de la scop și scopul este
comanda către sunt comenzile către
furnizori
și când te oprești, adică tu ai zis ok
editura trei e pe primul loc, după aia
iau humanitas ul, după aia și când te
oprești, adică când știi că gata, nu mai
trebuie să fac comenzi,
când tre poți
Cum
trebuie să treci? Păi trebuie să treci
prin toți
că începi cu ăia mare e altceva.
600 de rânduri. Cum cum faci o dată de
două ori pe săptămână treci prin 600 de
rânduri? Adică
păi nu îi faci pe toți într o zi, de
exemplu. Mai rămâne și a doua zi și pe
urmă a treia zi te mai uiți încă o dată
pe primul și pe altul și ei își dau tot
timpul la listar și te uiți
o muncă continuă. Exact. Te uți și dai
comandă pe noutăți și pe reditori, dar
te mai uiți puțin și
Păi da, mie mi se pare că volumul de de
date de procesat manual este imens.
Adică, ok, înțeleg să procesezi câteva
sute pe zi, dar 600 este mult peste
Nu, că n avem avem Nu, nu sunt 600, sunt
active. Sunt vreo 30 și ceva de mi
chiar 6000
500. Oricum este peste capacitatea unui
om. Adică la un moment dat,
nu știu, mai sunt chestii și zici aicea
nu mai nu e relevant sau cumva te
oprește, adică nu știu cum să zic.
Nu, noi ăștia bine acum
noi nu mai avem toți furnizorii din
elefant activi, dar noi ne dorim să i
aducem pe toți
și atunci
Deci acum trecem prin 30 și ceva de
furnizori. Da. Bine, dacă mă gândesc că
am fost că sunt în ședință.
Stai numai puțin să i scriu
așa. Ă
păi asta e ce facem și noi le importăm
noi tot. Primim procese verbale. Dăm
procesele verbale la furnizor, cerem
acte de încărcare de plus, de minus.
Pentru plusuri face din nou copuri.
Dacă ai deter, la fel, trebuie să faci
un document separat pentru titlul
deteriorat, să stai după furnizor să
lezi la cap, să ți dea ce pentru cartea
aia procesul verbal sau să ți dea
procesul verbal că uită sau greșezi la
facturare și aștepți factura refăcută,
factură corectă, factură, factură.
Tu într o săptămână cum cam care
ca nu știu cum să zic cât câte comenzi
sau în ce zile ale săptămânii și cam
câte către câți furnizori trimiteți?
Păi uite în perioada asta să zicem nu a
fost fiindcă e o perioadă așa mai cu
vânzări mai mici, dar bine am avut ce să
fac. cu rapoarte de vânzări altceva. Nu
c să zic că am stat degeaba, dar uite
vreau să să intru de exemplu în luna
martie
luna curentă
nu știu câte sunt.
Puteai să pui pe februarie că e mai
relevant.
Da, pe februarie că e mai Și uite de
exemplu astea sunt făcute de mine pe
până acum pe luna martie. Importate,
comenzi importante. Du te.
Sunt, Stai să vedem. 99 100 102.
Deci 102 comenzi în luna martie ai zis.
Nu,
nu. Da, luna martie.
Până pe 20 martie
suntem în 20 și tu deja ai 100 de
comenzi
și asta fiindcă e o lună slabă.
Asta ar veni
din 20 de zile
vreo 15 de fapt sunt lucrătoare
și tu tu generezi comenzi în fiecare zi
sau sunt anumite zile ale săptămânii în
care
Nu, asta spuneam că noi ne uităm în
fiecare zi pe ăla și facem comandă cum
trebuie. E necesar. Da,
că e BS ul la noi facem comandă când
trebuie. Nu, n avem zile impuse sau zile
încă
astăzi nu
se poate întâmpla și să dai două comenzi
consecutive la același furnizor la adică
în două zile consecutive către același
Da. Pentru că mie mi se întâmplă, de
exemplu, la litera unde vin, hai să mai
băgăm un titlu, hai că nu merge campania
asta, trebuie să aducem repede nu știu
ce. Să mai băgăm un titlu așa, dă repede
stocul, fă modificare de preț, dă și
comandă ca să vină să l băgăm în
campanie cu prețul ăla, cu preț zero.
Adică pot să dau într o zi și trei
comenzi la litera, de exemplu, dar nu pe
titluri multe, pe situații de genul
ăsta. Da, da, da.
Aici
ce
ce ți ocupă cel mai mult timp și te
enervează cel mai mult să faci în tot
procesul ăsta de comenzi? Adică unde
simți că ar putea sistemul să te ajute
și să nu mai faci tu
anumite operații să fie automatizate?
Unde crezi că s ar putea?
Ce nu mi place mie este să fac aceste
comenzi în soft, ca să zic așa.
Uite, sunt 200 și ceva. 200, nu știu cât
în poare de aici.
Deci 200 și ceva înseamnă în o medie de
10 comenzi pe zi.
Ă, bine. Poți să ai mai multe linii care
să fie parte din aceeași comandă.
Adică eu fac o comandă la litera de 1300
de linii, de exemplu, și ei mi o sparg
în cinci facturi poate să vină.
A, ok.
Deci nu înseamnă că Adică eu fac
comanda.
Oricum până la urmă contează nu atât
numărul de comenzi, cât numărul de
rânduri, că tu pentru fiecare rând
muncești.
Asta da. Nu, adică nu, nimic nu se
completează automat. Totul trebuie
trecut prin filtrul tău și te gândești,
da,
necesarul ăsta pe care mi l a calculat
XL ul e real sau A, nu, stai că ăsta e
în promo. A, nu, că ăsta de fapt am
făcut cadoul. A, nu, că ăsta e.
Da. Sau mai sunt, de exemplu, la literă
avem frontlist, adică titluele pe care
ei mizează și bagă banii în promovare și
așa și atunci alea nu trebuie să mi
lipsească niciodată și trebuie să țin
minte că alea
alea trebuie să am tot timpul un stock
mai mare ca să nu rămân fără
că la furnizor sunt niște
articularități, să zic,
cred că ar trebui să ne oprim aici că e
destul de multă informație pe care
trebuie s o s O înghit. Ă, mai am o
întrebare dacă a uite, tocmai am mai
răspuns. Ia să vedem ce mi ai răspuns.
Revin cel târziu Rarea. Din păcate,
chiar intenționam să deschidem
subiectul, dar au intervenit alte
urgențe. Deci deocamdată n am n am vești
despre datele pe care pot să le obțin
referitoare la
referitoare la vânzări, dar mai granul.
Adică eu aș vrea să văd evoluția
vânzărilor pentru o carte pe zile, nu
doar suma pe ultima săptămână, suma pe
ultimele trei luni și așa mai departe.
Și vreau să văd și foarte important
să văd și prețul de vânzare pentru că în
felul ăsta aș putea să deduc dacă e
prețul zero. Depinde cum se
înregistrează în ICM ul parcă ai zis că
i zice
dacă văd că i preț zero.
I
cum se înregistrează în ICMC doar
vânzarea către client cu preț.
Vânzarea către client pentru că dacă eu
văd că au fost foarte multe vânzări dar
de fapt prețul este zero, pot să zic ok
dacă prețul e zero, înseamnă că de fapt
e cadou, știi? De acuma depinde cum se
înregistrează și atunci cumva sistemul
poate să și dea seama singur că acolo
este o vânzare pe care n trebuie s o ia
în calcul că e un necesar că uite gata,
s a terminat campania, nu se mai vinde
cu preț zero, nu mai e cadoul, deci nu
mai trebuie să comand, știi?
Da,
dar carte cadou ce înseamnă? că o dai
împreună cu altă carte sau
adică dacă tu cumperi de 199 RON
primești cadou cartea X
sau de nu știu depinde cum de
mecanismele de la marketing ce vor să
facă ce vor să facă
Da.
Bun. Eu în mare am înțeles ce cam ce
faci tu, dar foarte în mare. Nu că așa ă
asta aștept să vedem ce ce date aș mai
putea să am în plus față de ce se vede
în XL ul ăsta și o să mă joc și eu un
pic cu el să mi dau seama cum
ce aș face așa primii pași ca să nu știu
să începi deja să ai niște tool uri în
plus. Uite, de exemplu, asta ar fi
foarte utilă, zic eu. Ă
rezervările astea sau ce mi ai arătat
tu? Da,
rezervărizile, recomenzile alea ar treb
recomenzile. Deci aia mi se pare că e de
bun simț că ar trebui să ai o coloană cu
ele, că e clar că le ai și în RP, nu?
Da. Să știu ce s a plasat.
Da, pe mine m ar fi ajutat, de exemplu,
ce cantitate s a comandat ultima dată
dintr un produs. Adică nu știu, au un
stoc de 10.
Să văd ultima dată dacă am luat 30 și
mai am 10, clar a mers produsul ăla
foarte bine. Sau dacă eu nu l am mai
achiziționat de foarte mult timp, dar nu
avea cu
Păi de ce vrei să stă deții? Nu e
suficient stă de vânzări?
Da. Și asta nu știu. Așa m am gândit eu
că ar fi mai util.
Ok. Poate e subiectiv pentru mine.
Bine, eu zic să ne oprim aici și mă joc
și eu un pic și vedem ce mai
ce mai zic și băieții. Deci, luni seara
ar trebui să am niște vești.
Hm.
Până atunci mă joc cu ce am.
Ok. Tu vrei să zici? Tu vrei să vezi
câte ai luat în până acum?
Da, da, da,
da. Eu zic că vânzările spun același
lucru.
Nu e
noi astea de trei
și poate merită discutat
ce s ar putea face cu formularele alea
de noutăți trimise de furnizorii care nu
vor să să ți completeze în formatul tău.
Și acuma depinde. Nu știu, poate mai
aveți și alte chestii. Că zicea Mihaela
că ar fi început automatizările cu
altceva, nu neapărat cu comenzile astea
către furnizori și
am putea să discutăm și despre asta. Ce
crede ea sau ce credeți voi că ar trebui
automatizat? Nu neapărat asta, știi?
Da. Și la rapoartele de vânzări este
același.
Și acolo e un chinu
că le faci de mână multe chestii, nu
mai mare că că trebuie să ți aduci toate
treuie să ți aduci toate listele de la
toți furnizorii și toate excepțiile la
excepții și nu știu ce. Adică rapoartele
alea de vânzări sunt coro.
Păi gândiți vă și putem discuta și
despre alea la un moment dat. Adică
depinde ce
nu știu ce se poate face automat, dar
na, zic și eu. Poate chiar se poate
face, dar alea chiar sunt cu mult mai
complicate ca
Da. Ok. Să ne ajute ăsta
ca să ne fie așa mai ușor și după vedem
un timp că na, adică noi tot trebuie să
ne uităm pe ele fiind că
Da, evident.
Bine.
Păi, weekend frumos să aveți.
Mulțumim. La fel și așteptăm vește la
tine.
Bine.
We fain.
Pa pa
pa.